Уважаемые Дамы и Господа!

0. Я, создатель и администратор форума сайта "Историчка. Доклады по истории", Антон Клесс, при поддержке группы единомышленников, действующих на альтруистических началах, стремлюсь в меру своих сил и возможностей сделать Ваше общение на форуме максимально продуктивным, приятным и удобным. Мой многолетний опыт администрирования форума и разрешения связанных с его работой конфликтов и разногласий подвел меня к выводу, что единственно возможный способ сохранить на форуме располагающую к результативной переписке атмосферу, пресечь социально неприемлемое и подчас опасное поведение отдельных участников обсуждений, не строя при этом института администраторской деспотии, - это введение подробных <b>Правил поведения посетителей форума,</b> требование неукоснительного их исполнения всеми посетителями форума и применение их при совершении администраторских действий.

0.1. Я сознаю, что, требуя от каждого посетителя следовать данным Правилам, я в определенной степени ограничиваю в рамках данного форума свободу слова. Однако данный форум является частным сервисом и я, как его владелец, имею право устанавливать подобные ограничения. Я считаю существование данных Правил, их букву и дух наиболее целесообразными в сложившейся ситуации и провозглашаю данный документ с момента его вступления в силу основным нормативным актом, регулирующим жизнь форума.

1. Данные <b>Правила поведения посетителей форума</b> (далее "Правила") распространяются на форум сайта "Историчка. Доклады по истории", на все его разделы и подразделы, и обязательны к исполнению всеми его посетителями, независимо от их пола, возраста, расы и национальности, языка, места жительства, отношения к религии и вероисповедания, принадлежности к общественным (в т.ч. сетевым) объединениям, а также иных жизненных обстоятельств; Правила одинаковы для незарегистрированных и зарегистрированных участников форума, для рядовых пользователей и представителей администрации форума.

2. В основе данных Правил лежит то, что администрация форума считает здравым смыслом. При их создании учитывались общепринятые нормы сетевого этикета, действующее законодательство РФ, а также сложившиеся традиции форума.

2.1. Данные Правила устанавливаются администратором форума. Внесение изменений в Правила - его исключительная привилегия. Другие представители администрации форума и рядовые пользователи могут вносить предложения по изменению текста Правил. Предложения будут рассмотрены администрацией форума, при необходимости по ним может быть проведено голосование.

3. Форум - это совокупность базы данных, системы серверных скриптов, генерирующих по запросу пользователя динамические (X)HTML страницы, и пространства статичных (X)HTML страниц. Форум является интернет-сервисом, основная функция которого - предоставление посетителям возможности связи и общения посредством участия в дискуссиях в рамках тем (или "топиков", обозначения равнозначны), а также использования дополнительных возможностей форума, таких, как система личных сообщений и пр. Под форумом сайта "Историчка. Доклады по истории" (далее "Форум") в рамках данных Правил подразумевается пространство любых доступных по протоколам HTTP(S) файлов, ограниченное интернет-доменом forum.istorichka.ru и его зеркалами. Данный сервис предоставляется сайтом "Историчка. Доклады по истории" (www.istorichka.ru) и является его составной частью.

4. Администрация Форума - небольшая группа пользователей, наделенных особыми правами и привилегиями, обеспечивающими возможность частичного или полного управления Форумом. Администрация состоит из администратора (он может быть только один), которому доступны абсолютно все возможности по управлению Форумом; координаторов (их может быть несколько), которые имеют модераторские привилегии во всех разделах Форума и некоторые из привилегий администратора; модераторов (их может быть до трех в каждом разделе Форума), которые имеют привилегии редактировать и удалять сообщения, закрывать и вновь открывать темы, перемещать и разделять темы, причем только в тех разделах Форума, где они назначены в качестве модераторов.

4.1. Модераторы назначаются из числа активных пользователей Форума, с их согласия, по решению администратора. Координаторы назначаются из числа модераторов, с их согласия, по решению администратора. Снятие статуса с модератора или координатора возможно как по его просьбе, так и принудительно в случае грубого нарушения им данных Правил.

4.2. Все представители администрации Форума наделены администратором и владельцем Форума правом делать заявления от его имени. Они оформляются в тексте сообщения <font color="red">шрифтом красного цвета,</font> использование которого - исключительная привилегия представителей администрации Форума.

5. Администратор и иные представители администрации Форума обязуются не предавать огласке никакую информацию, полученную от участников Форума в связи с его деятельностью и доступную им исключительно в силу их особых привилегий (то есть недоступную рядовым пользователям), за исключением случаев предоставления информации уполномоченным государственным органам и их представителям, предусмотренных законодательством РФ. Администрация, однако, не несет ответственности за использование кем бы то ни было общедоступных персональных данных пользователей.

5.1. Администратор и иные представители администрации Форума снимают с себя ответственность за достоверность и законность информации, публикуемой на Форуме третьими лицами. Администрация никак не связана с материалами, предоставленными и/или размещенными на Форуме, и не осуществляет проверку содержания, подлинности и безопасности этих материалов либо их компонентов, а равно их соответствия требованиям применимого права, и наличия у пользователей необходимого объема прав на его использование. Мнения, высказанные участниками обсуждений, могут не совпадать с мнениями администрации. Всю ответственность за содержание материалов и соответствие его требованиям применимого права несет лицо, создавшее данные материалы и/или добавившее его на Форум.

5.2. При любых обстоятельствах ответственность Администрации ограничена 1000 (одной тысячью) рублей и возлагается на нее исключительно при наличии в ее действиях вины.

6. Каждый посетитель Форума, своими действиями (написание сообщения, регистрация) демонстрирующий намерение пользоваться данным сервисом, считается ознакомленным с настоящими Правилами, находящимися в открытом доступе для каждого. Для завершения процедуры регистрации посетитель должен подтвердить свое согласие следовать Правилам в рамках данного сервиса. Однако, нормы (и санкции) настоящих Правил равно распространяются и на незарегистрированных участников Форума, которые не давали явного согласия на их исполнение - такие участники считаются де-факто ознакомленными с Правилами, а Правила обязательны для исполнения всеми посетителями Форума (ст. 1).

7. Регистрация на Форуме добровольна и бесплатна. Регистрация защищает Ваши ник (отображаемое имя) и логин (идентификатор) от использования другими людьми. Доступ к Форуму под ником зарегистрированного пользователя возможен только при правильном указании персонального пароля. Регистрация позволяет использовать дополнительные возможности Форума (редактировать и удалять свои сообщения, участвовать в голосованиях, получать уведомления об ответах по электронной почте, использовать систему личных сообщений, посещать разделы Форума, доступные только зарегистрированным пользователям, и др.). Зарегистрированные пользователи не должны писать сообщения в режиме гостевого доступа, им следует всегда авторизовываться на Форуме перед написанием сообщения.

7.1. Пользователь не имеет права передавать свой пароль третьим лицам и несет полную ответственность за его сохранность, самостоятельно выбирая способ его хранения.

8. При регистрации необходимо указать ник и логин для возможности последующей авторизации на Форуме. Логин можно указывать любой. Узких правил, регламентирующих вид ника, кроме перечисленных ниже, нет, однако мы рекомендуем использовать свои настоящие имя и фамилию, так как гораздо приятнее общаться с человеком, когда имеешь возможность обратиться к нему по имени.

Запрещается регистрировать ники:
8.1. бессмысленного содержания (вроде "r!s69ego5" или "123456");
8.2. содержащие избыток символов, отличных от букв и цифр;
8.3. содержащие нецензурные слова или их части;
8.4. содержащие адреса или названия веб-сайтов, адреса e-mail и т.п.;
8.5. схожие по звучанию или написанию с уже существующими никами;
8.6. содержащие указание на принадлежность к администрации Форума (вроде "administrator") в случае, если пользователь к ней не принадлежит;
8.7. содержащие имя или иное указание на известную личность, упоминание которой может быть расценено как провокация (вроде "Гитлер").

9. Дублирующая регистрация, т.е. регистрация одним человеком нескольких ников, в том числе с целью обойти бан (ст. 15) - строго запрещена. В случае выявления подобных регистраций все "дубли", кроме самой первой (по дате) регистрации, будут удалены, а пользователь получит "плюс".

10. Аккаунт пользователя, более шести месяцев не посещающего Форум, и вся информация, связанная с его ником, могут быть удалены, а ник освобожден для повторной регистрации. Такая мера не является обязательной, но может применяться.

11. Зарегистрированный пользователь имеет возможность редактировать свой профиль, указав возраст, место проживания, адрес домашней странички и другие анкетные данные. Их предоставление - добровольно.

Запрещается указывать в любой секции профиля информацию:
11.1. бессмысленного содержания (вроде "r!q95ego%" или "123456");
11.2. содержащую нецензурные слова и их части, информацию экстремистского, иного противоправного или аморального толка, а также адреса сайтов, предоставляющих такую информацию;
11.3. любые указания на принадлежность к администрации Форума в случае, если пользователь к ней не принадлежит.

12. Форум является тематическим. Основными тематиками Форума являются: культура в широком смысле, историческая и смежные науки и учебные дисциплины. На Форуме принят академический подход к трактовке исторических событий и источников, к формулировке гипотез. Однако деление истории на "традиционную" (легитимную) и "альтернативистскую" (ревизионистскую) в известном смысле условно, поэтому любое обоснованное мнение, высказанное доходчивым языком и в рамках настоящих Правил, считается <i>a priori</i> ценным и интересным. Для сохранения же академичности общения и с целью избегнуть введения в заблуждение новичков, ЛЮБЫЕ ЯВНО-"АЛЬТЕРНАТИВИСТСКИЕ" ОБСУЖДЕНИЯ следует вести ИСКЛЮЧИТЕЛЬНО в разделе "Нетрадиционная история". Это касается как новых тем, так и ответов в уже существующие темы третьих лиц. Если Вы хотите ответить в тему академического раздела, но мнение ваше очевидно нетрадиционно, продублируйте обсуждение в разделе "Нетрадиционная история" со ссылкой на начальную тему. Высказывание и пропаганда альтернативистских теорий вне этого раздела является серьезным нарушением Правил форума.

12.1. Основным языком Форума является русский. При цитировании иноязычных источников перевод на русский язык обязателен. Допускается приведение краткого, тезисного перевода.

12.2. На Форуме приветствуется академический стиль общения, соблюдение классических правил русской орфографии и пунктуации. Использование маргинального сленга, в т.ч. "падонкавского языка", не поощряется. Обсуждения на Форуме традиционно ведутся в форме дискуссий, поэтому следует избегать недобросовестных методов ведения спора.

12.3. Размещая на Форуме в открытом доступе любые материалы, пользователи безвозмездно предоставляют Администрации право их использования (разрешение на использование). Указанные право и/или разрешение на использование материалов предоставляются Администрации на весь срок действия исключительных прав на объекты интеллектуальной собственности или защиты неимущественных прав на указаныне материалы для использования на территории всех стран мира. В рамках предоставленной Администрации простой (неисключительной) лицензии разрешается использование материалов следующими способами:
12.3.1. воспроизводить материалы, т.е. совершать изготовление одного или более экземпляров материалов в любой материальной форме, а также их запись в память электронного устройства (право на воспроизведение);
12.3.2. распространять экземпляры материалов, т.е. предоставлять доступ к воспроизведенному в любой форме материалу, в том числе сетевыми и иными способами, а также путем продажи, проката, сдачи внаем, предоставления взаймы, включая импорт для любой из этих целей (право на распространение);
12.3.3. публично показывать материалы(право на публичный показ);
12.3.4. публично исполнять материалы (право на публичное исполнение);
12.3.5. сообщать материалы таким образом, при котором любое лицо может иметь доступ к нему в интерактивном режиме из любого места и в любое время по своему выбору (право на доведение до всеобщего сведения);
12.3.6. модифицировать материалы, т.е. переделывать или другим образом перерабатывать материалы, включая перевод материалов с одного языка на другой (право на переработку);
12.3.7. право переуступить все или часть полученных прав третьим лицам (право на сублицензирование).

12.4. К отношениям сторон по предоставлению сервиса (работы Форума) на безвозмездной основе не подлежат применению положения законодательства о защите прав потребителей.

12.5. Сервис (работа Форума) предоставляется на условиях "как есть", т.е. пользователю не представляются какие-либо гарантии относительно непрерывности, скорости, надежности работы Форума; точности и качества информации, полученной с использованием Форума.

13. Форум является постмодерируемым. Это означает, что оставленное на Форуме сообщение может быть отредактировано или удалено представителем администрации Форума, если он сочтет его нарушающим Правила. Удаленные сообщения не подлежат восстановлению.

14. Существует несколько несложных правил, следуя которым, Вы сможете продуктивнее использовать Форум, получая ответы на свои вопросы и помогая другим:
14.1. придерживайтесь концепции "один вопрос - одна тема". Если в процессе обсуждения политики Петра I возник вопрос о правомерности утверждения, что русские пьют водки в два раза больше, чем все остальные народы, не стоит обсуждать оба вопроса в одной теме. Создайте новую тему, и обсуждайте "питие" там. Это сделает просмотр и поиск информации на Форуме гораздо более удобными;
14.2. давайте своим темам лаконичные и, ключевое слово, - <b>осмысленные</b> заголовки. Постоянные участники Форума устают от тем с названиями типа "Помогите ответом!". Вот увидите, пройдет пара месяцев, и Вас тоже это начнет раздражать. Подобные темы будут переименованы представителями администрации Форума;
14.3. если у Вас есть собственный вопрос, подразумевающий конкретный ответ или же, тем более, дискуссионное обсуждение, не стоит отправлять его в тему, созданную другим участником по иному вопросу, даже если ваши вопросы схожи (однако Вы можете поучаствовать в обсуждении чужого вопроса, высказать свое мнение по нему и задать вопросы, связанные с идущей дискуссией). Создайте для нового вопроса новую тему и, если необходимо, сошлитесь на прошлые обсуждения из других тем;
14.4. прежде чем задать вопрос, воспользуйтесь поиском по Форуму, указав в качестве поискового запроса ключевые слова Вашего вопроса. Быть может, этот вопрос уже обсуждался и информация, которую Вы хотите получить, уже написана. Будьте готовы к тому, что постоянные участники Форума не будут в восторге, если Вы спросите о том, что уже обсуждалось. Никому не хочется много раз повторять одно и то же;
14.5. избегайте избыточного цитирования (оверквотинг). Отвечая на последнее сообщение темы, не цитируйте его вовсе, или цитируйте только ключевые для Вашего ответа положения (например, утверждения, с которыми Вы собираетесь поспорить). Отвечая на сообщение темы, не являющееся последним, цитируйте его в необходимом для понимания Вашего ответа объеме, избегайте цитировать сообщение полностью - в 95% случаев, если хорошо подумать, цитирование можно сократить вдвое без потери информативности;

На Форуме запрещены:
14.6. кросспостинг - отправка одинаковых по смыслу сообщений (вопросов) в несколько тем сразу или создание нескольких сходных тем в одном или разных разделах Форума с целью привлечь к себе внимание;
14.7. оффтопик - отправка в чужие темы сообщений, не соответствующих обсуждаемому вопросу, отвлекающих от изначального обсуждения, или создание тем в несоответствующих тематических разделах Форума;
14.8. сообщения, написанные ПРЕИМУЩЕСТВЕННО В ВЕРХНЕМ РЕГИСТРЕ ("капс"), преимущественно <b>жирным шрифтом,</b> а равно сообщения с фразами, набранными <font color="red">красным шрифтом</font> (это - цвет сообщений администрации);
14.9. брань, угрозы, грубые выпады и оскорбления в адрес кого бы то ни было, распространение информации клеветнического характера;
14.10. флуд (сообщения бессмысленного, несуразного, голословно-эмоционального содержания), а равно сообщения, состоящие преимущественно из смайликов;
14.11. распространение материалов, защищенных авторским правом, а также материалов, являющиеся частной перепиской, в том числе перепиской посредством личных сообщений, без указания ссылки на автора (либо иной их источник);
14.12. все, что запрещено к распространению законодательством РФ (например, порнографические материалы или сведения, составляющие государственную тайну);
14.13. прямая или косвенная реклама (если это не согласовано с администрацией Форума). Под рекламой подразумевается упоминание любых торговых марок, товаров, услуг и адресов вебсайтов, не имеющих отношения к обсуждаемому в теме вопросу, а также создание новых тем явно рекламного характера;
14.14. спам, сообщения рекламного или иного назойливого характера, в том числе посредством личных сообщений участнику, не дававшему на это согласия (не просившего написать о чем-либо), а также массовые рассылки однотипных личных сообщений разным участникам, т.к. подобное поведение нарушает Федеральный Закон РФ "О Cвязи".

14.15. Сообщения, не соответствующие данным Правилам, а также полностью идентичные сообщения-дубликаты, созданные случайно, удаляются представителями администрации Форума. Администрация также оставляет за собой право удалить любые материалы с Форума либо временно ограничить доступ к ним в одностороннем порядке без объяснения причин.

14.16. При нарушениях данных Правил Вы получите устное предупреждение от представителя администрации Форума в теме, куда Вы писали, либо личным сообщением, а при грубом нарушении или рецидиве - РО и/или "плюс".

14.17. Несмотря на установленные правила и запреты, при использовании Форума вы можете получить материалы, которые можете счесть содержащими информацию оскорбительного или непристойного характера, а также в иной форме нарушающими применимое право, права и/или интересы третьих лиц.

15. Применительно к нарушителям Правил применяются следующие санкции:
15.1. устное предупреждение (в случае незначительного нарушения, нарушения по случайности, первого нарушения) - осуществляется всеми представителями администрации Форума;
15.2. РО, оно же RO, read-only (в случае умышленного и/или многочисленных нарушений): на некоторое время (от 1 дня до 1 месяца и более) пользователь лишается возможности писать сообщения на Форуме - осуществляется администратором и координаторами Форума;
15.3. "плюсование" (в случае особо грубого и/или многочисленных нарушений): везде рядом с ником нарушителя появляется знак "плюс" - осуществляется администратором и координаторами Форума.

Решение о степени грубости нарушения и выбор наказания производятся администрацией Форума субъективно, исходя из здравого смысла, сетевых традиций и прогноза на рецидив подобных нарушений этим же пользователем. Учитывается также активность пользователя и принесенная им Форуму польза в прошлом, количество прошлых нарушений и временной промежуток между последним и текущим нарушением.

При наборе трех плюсов (т.е. в случае трех грубых нарушений Правил) пользователь лишается возможности создавать новые темы и добавлять свои высказывания в имеющиеся (состояние "бана"). Бан получается раз и навсегда, его нельзя снять или обжаловать. Так как дублирующиеся регистрации запрещены, бан фактически означает невозможность получившему его человеку использовать данный Форум.

Если пользователь имеет один "плюс" и в течение длительного времени не нарушает Правила, "плюс" может быть снят с него администратором по ходатайству других участников Форума. Администратор оставляет за собой в виде исключения право амнистии на "плюсы" и другие наказания в иных случаях.

15.4. исключительная санкция - ручной бан IP-адреса пользователя или подсети IP-адресов, e-mail адреса или целого домена в e-mail адресах, определенных слов в составе ников, а также ограничение предоставления сервиса иным образом. Осуществляется только администратором.

16. Любые обсуждения администрации Форума, её действий и политики, ведущиеся в любом месте, отличном от раздела "Предложения, пожелания и жалобы", <b>запрещены,</b> приравниваются к оффтопику и удаляются.

16.1. В случае создания в разделе "жалоб и предложений" темы, суть которой - жалоба на действия представителей администрации, запрос разъяснений по совершенным действиям представителей администрации или ходатайство о пересмотре решения представителя администрации - запрещены любые сообщения в этой теме от пользователей, не являющихся автором темы или представителем администрации. Подобные сообщения приравниваются к оффтопику и удаляются.

17. В отношении посетителей, которые представляются администратору спам-ботами, а также посетителей, чья деятельность направлена на (или повлекла за собой) организационную или техническую дестабилизацию Форума, порчу или кражу информации из базы данных или иные виды несанкционированного проникновения, выдача трех "плюсов" и бан IP-адреса могут производиться по факту выявления подобных фактов в обход стандартной процедуры "плюсования".

17.1. Факт ведения пользователем антирекламы Форума на сторонних ресурсах приравнивается к организационной дестабилизации и наказывается немедленным баном (тремя "плюсами").

18. Вы соглашаетесь получать от Администрации на указанный в вашем профиле на Форуме электронный адрес информационные электронные сообщения о важных событиях, происходящих в рамках Форума или в связи с ним.

19. Вы даете настоящее письменное согласие на автоматизированную обработку предоставляемых персональных данных в целях заключения договора на условиях настоящих Правил, а также их последующего исполнения.

19.1. Вы признаете и соглашаетесь, что в случае размещения вами своих персональных данных с использованием Форума способом, предоставляющим возможность их получения пользователями Интернет, ваши персональные данные считаются общедоступными. Вы осознаете также, что ваши персональные данные считаются общедоступными в случаях, когда на них в соответствии с федеральными законами РФ не распространяется требование соблюдения конфиденциальности.

20. Настоящие Правила, порядок их исполнения, а также вопросы, не урегулированные настоящими Правилами, регулируются действующим законодательством РФ.

20.1. Все споры в связи с Правилами подлежат рассмотрению в суде по месту нахождения Администрации в соответствии с действующим процессуальным правом РФ.

21. Настоящие Правила могут быть изменены Администрацией в одностороннем порядке без предварительного уведомления пользователей и без выплаты какой-либо компенсации в связи с этим.

22. Правила вступают в силу 32 мартобря 2048 года и действуют вплоть до особого уведомления. С момента вступления данных Правил в силу старые Правила поведения посетителей форума от 22 января 2010 года и все их более ранние редакции утрачивают свою силу и не применяются. Действующая редакция настоящих Правил размещена на Форуме и доступна в сети Интернет по адресу http://forum.istorichka.ru/.
