Уважаемые Дамы и Господа!

0. Я, создатель и администратор форума сайта "Историчка. Доклады по истории", Антон Клесс, при поддержке группы единомышленников, действующих на альтруистических началах, стремлюсь в меру своих сил и возможностей сделать Ваше общение на форуме максимально продуктивным, приятным и удобным. Администрируя форум уже не первый год и руководствуясь личным опытом в сфере разрешения связанных с его работой конфликтов и разногласий, я прихожу к выводу, что единственно возможный способ сохранить на форуме располагающую к результативной переписке атмосферу, пресечь социально неприемлемое и подчас опасное поведение отдельных участников обсуждений, не строя при этом института администраторской деспотии, - это введение подробных <b>Правил поведения посетителей форума,</b> требование неукоснительного их исполнения всеми посетителями форума и применение их при совершении администраторских действий.

Я сознаю, что, требуя от каждого посетителя следовать данным Правилам, я в определенной степени ограничиваю в рамках данного форума свободу слова. Однако данный форум является частным сервисом и я, как его владелец, имею право устанавливать подобные ограничения. Я считаю существование данных Правил, их букву и дух наиболее целесообразными в сложившейся ситуации и провозглашаю данный документ с момента его вступления в силу основным нормативным актом, регулирующим внутреннюю политику форума.

1. Данные <b>Правила поведения посетителей форума</b> (далее "Правила") распространяются на форум сайта "Историчка. Доклады по истории", на все его разделы и подразделы, и обязательны к исполнению всеми его посетителями, независимо от их пола, возраста, расы и национальности, языка, места жительства, должностного положения, отношения к религии и вероисповедания, принадлежности к общественным (в т.ч. сетевым) объединениям, а также иных жизненных обстоятельств; Правила одинаковы для незарегистрированных и зарегистрированных участников форума, для рядовых пользователей и представителей администрации форума.

2. Данные Правила устанавливаются администратором форума. Внесение изменений в Правила - его исключительная привилегия. Другие представители администрации форума и рядовые пользователи могут вносить предложения по изменению текста Правил.

В основе данных Правил лежит то, что администрация форума считает здравым смыслом. При их создании учитывались общепринятые нормы сетевого этикета, действующее законодательство РФ, а также сложившиеся традиции форума.

3. Форум - это совокупность базы данных, системы серверных скриптов, генерирующих по запросу пользователя динамические (X)HTML страницы, и пространства статичных (X)HTML страниц. Форум является интернет-сервисом, основная функция которого - предоставление посетителям возможности связи и общения посредством участия в дискуссиях в рамках тем (или "топиков", обозначения равноценны), а также использования дополнительных возможностей форума, таких, как система личных сообщений и пр.

Под форумом сайта "Историчка. Доклады по истории" (далее "Форум") в рамках данных Правил подразумевается пространство любых доступных по протоколу HTTP файлов, ограниченное интернет-доменом forum.istorichka.ru. Данный сервис предоставляется сайтом "Историчка. Доклады по истории" (www.istorichka.ru) и является его составной частью.

4. Администрация Форума - небольшая группа пользователей, наделенных особыми правами доступа и привилегиями, которые обеспечивают для них возможность частичного или полного управления Форумом. Администрация состоит из администратора (он может быть только один), которому доступны абсолютно все возможности по управлению Форумом; координаторов (их может быть несколько), которые имеют модераторские привилегии во всех разделах Форума и некоторые из привилегий администратора; модераторов (их может быть до трех в каждом разделе Форума), которые имеют привилегии редактировать и удалять сообщения, закрывать и вновь открывать темы, перемещать и разделять темы, причем только в тех разделах Форума, где они назначены в качестве модераторов.

Модераторы назначаются из числа активных пользователей Форума, с их согласия, по решению администратора. Координаторы назначаются из числа модераторов, с их согласия, по решению администратора. Снятие статуса с модератора или координатора возможно как по его просьбе, так и принудительно в случае грубого нарушения им данных Правил.

Все представители администрации Форума наделены администратором и владельцем Форума правом делать заявления от его имени. Они оформляются в тексте шрифтом красного цвета, использование которого - исключительная привилегия представителей администрации Форума.

5. Администратор и иные представители администрации Форума обязуются не предавать огласке никакую информацию, полученную от участников Форума в связи с его деятельностью и доступную им исключительно в силу их особых привилегий (то есть недоступную рядовым пользователям), за исключением случаев предоставления информации уполномоченным государственным органам и их представителям, предусмотренных законодательством РФ.

Администратор и иные представители администрации Форума не несут ответственности за достоверность и законность информации, публикуемой на Форуме третьими лицами. Мнения, высказанные участниками обсуждений, могут не совпадать с мнениями администрации.

6. Каждый посетитель Форума, своими действиями (написание сообщения, регистрация) демонстрирующий намерение пользоваться данным сервисом, считается ознакомленным с настоящими Правилами, находящимися в открытом доступе для каждого. Для завершения процедуры регистрации посетитель должен подтвердить свое согласие следовать Правилам в рамках данного сервиса. Однако, нормы (и санкции) настоящих Правил равно распространяются и на незарегистрированных участников Форума, которые не давали явного согласия на их исполнение - такие участники считаются де-факто ознакомленными с Правилами, а Правила обязательны для исполнения всеми посетителями Форума (ст. 1).

7. Регистрация на Форуме добровольна и бесплатна. Регистрация защищает Ваши ник (отображаемое имя) и логин (идентификатор) от использования другими людьми. Доступ к Форуму под ником зарегистрированного пользователя возможен только при правильном указании персонального пароля. Регистрация позволяет использовать дополнительные возможности Форума (редактировать и удалять свои сообщения, участвовать в голосованиях, получать уведомления об ответах по электронной почте, использовать систему личных сообщений, посещать разделы Форума, доступные только зарегистрированным пользователям, и др.). Зарегистрированные пользователи не должны писать сообщения в режиме гостевого доступа, им следует всегда авторизовываться на Форуме перед написанием сообщения.

8. При регистрации необходимо указать ник и логин для возможности последующей авторизации на Форуме. Логин можно указывать любой. Узких правил, регламентирующих вид ника, кроме перечисленных ниже, нет, однако мы рекомендуем использовать свои настоящие имя и фамилию, так как гораздо приятнее общаться с человеком, когда имеешь возможность обратиться к нему по имени.

Запрещается регистрировать ники:
8.1. бессмысленного содержания (вроде "r!s69ego5" или "123456");
8.2. содержащие избыток символов, отличных от букв и цифр;
8.3. содержащие нецензурные слова или их части;
8.4. содержащие адреса или названия веб-сайтов, адреса e-mail и т.п.;
8.5. схожие по звучанию или написанию с уже существующими никами;
8.6. содержащие указание на принадлежность к администрации Форума (вроде "administrator") в случае, если пользователь к ней не принадлежит;
8.7. содержащие имя или иное указание на известную личность, упоминание которой может быть расценено как провокация (вроде "Гитлер").

9. Дублирующая регистрация, т.е. регистрация одним человеком нескольких ников, в том числе с целью обойти бан (ст. 15) - строго запрещена. В случае выявления подобных регистраций все "дубли", кроме самой первой (по дате) регистрации, будут удалены, а пользователь получит "плюс".

10. Аккаунт пользователя, более шести месяцев не посещающего Форум, и вся информация, связанная с его ником, могут быть удалены, а ник освобожден для повторной регистрации. Такая мера не является обязательной, но может применяться.

11. Зарегистрированный пользователь имеет возможность редактировать свой профиль, указав возраст, место проживания, адрес домашней странички и другие анкетные данные. Их предоставление - добровольно.

Запрещается указывать в любой секции профиля информацию:
11.1. бессмысленного содержания (вроде "r!q95ego%" или "123456");
11.2. содержащую нецензурные слова и их части, информацию экстремистского, иного противоправного или аморального толка, а также адреса сайтов, предоставляющих такую информацию;
11.3. любые указания на принадлежность к администрации Форума в случае, если пользователь к ней не принадлежит.

12. Форум является тематическим. Основными тематиками Форума являются: культура в широком ее смысле, историческая и смежные науки и учебные дисциплины. На Форуме принят академический подход к трактовке исторических событий и источников, к формулировке гипотез. Однако деление истории на "традиционную" (легитимная наука) и "альтернативистскую" (ревизионизм) в известном смысле условно, поэтому любое обоснованное мнение, высказанное доходчивым языком и в рамках настоящих Правил, считается <i>a priori</i> ценным и интересным. Для сохранения же академичности общения и с целью избегнуть введения в заблуждение новичков, ЛЮБЫЕ ЯВНО-"АЛЬТЕРНАТИВИСТСКИЕ" ОБСУЖДЕНИЯ следует вести ИСКЛЮЧИТЕЛЬНО в разделе "Нетрадиционная история". Это касается как новых тем, так и ответов в уже существующие темы третьих лиц. Если Вы хотите ответить в тему академического раздела, но мнение ваше очевидно нетрадиционно, продублируйте обсуждение в разделе "Нетрадиционная история" со ссылкой на начальную тему. Высказывание и пропаганда альтернативистских теорий вне этого раздела является серьезным нарушением Правил форума.

Основным языком Форума является русский. При цитировании иноязычных источников перевод на русский язык обязателен. Допускается приведение краткого, тезисного перевода.

На Форуме приветствуется академический стиль общения, соблюдение классических правил русской орфографии и пунктуации. Использование маргинального сленга, в т.ч. "падонкавского языка", не поощряется.

Обсуждения на Форуме традиционно ведутся в форме дискуссий, поэтому следует избегать недобросовестных методов ведения спора.

13. Форум является постмодерируемым. Это означает, что оставленное на Форуме сообщение может быть отредактировано или удалено представителем администрации Форума, если он сочтет его нарушающим Правила. Удаленные сообщения восстановлению не подлежат.

14. Существует несколько несложных правил, следуя которым, Вы сможете продуктивнее использовать Форум, получая ответы на свои вопросы и помогая другим:
14.1. следуйте концепции "один вопрос - одна тема". Если в процессе обсуждения политики Петра I возник вопрос о правомерности утверждения, что русские пьют водки в два раза больше, чем все остальные народы, не стоит обсуждать оба вопроса в одной теме. Создайте новую тему, и обсуждайте "питие" там. Это сделает просмотр и поиск информации на Форуме гораздо более удобными;
14.2. давайте своим темам лаконичные и, ключевое слово, - <b>осмысленные</b> заголовки. Постоянные участники Форума устают от тем с названиями типа "Помогите ответом!". Вот увидите, пройдет пара месяцев, и Вас тоже это начнет раздражать. Подобные темы будут переименованы представителями администрации Форума;
14.3. если у Вас есть собственный вопрос, подразумевающий конкретный ответ или же, тем более, дискуссионное обсуждение, не стоит отправлять его в тему, созданную другим участником по иному вопросу, даже если ваши вопросы схожи (однако Вы можете поучаствовать в обсуждении чужого вопроса, высказать свое мнение по нему и задать вопросы, связанные с идущей дискуссией). Создайте для нового вопроса новую тему и, если необходимо, сошлитесь на прошлые обсуждения из других тем;
14.4. прежде чем задать вопрос, воспользуйтесь поиском по Форуму, указав в качестве поискового запроса ключевые слова Вашего вопроса. Быть может, этот вопрос уже обсуждался и информация, которую Вы хотите получить, уже написана. Будьте готовы к тому, что постоянные участники Форума не будут в восторге, если Вы спросите о том, что уже обсуждалось. Никому не хочется много раз повторять одно и то же;
14.5. избегайте избыточного цитирования (оверквотинг). Отвечая на последнее сообщение темы, не цитируйте его вовсе, или цитируйте только ключевые для Вашего ответа положения (например, утверждения, с которыми Вы собираетесь поспорить). Отвечая на сообщение темы, не являющееся последним, цитируйте его в необходимом для понимания Вашего ответа объеме, избегайте цитировать сообщение полностью - в 95% случаев, если хорошо подумать, цитирование можно сократить вдвое без потери информативности;

На форуме запрещено отправлять:
14.6. кросспостинг - отправка одинаковых по смыслу сообщений (вопросов) в несколько тем сразу или создание нескольких сходных тем в одном или разных разделах Форума с целью привлечь к себе внимание;
14.7. оффтопик - отправка в чужие темы сообщений, не соответствующих обсуждаемому вопросу, отвлекающих от изначального обсуждения, или создание тем в несоответствующих тематических разделах Форума;
14.8. сообщения, написанные ПРЕИМУЩЕСТВЕННО В ВЕРХНЕМ РЕГИСТРЕ ("капс"), преимущественно <b>жирным шрифтом,</b> а равно сообщения с фразами, набранными <font color="red">красным шрифтом</font> (это - цвет сообщений администрации);
14.9. сообщения, содержащие брань, угрозы, грубые выпады и оскорбления в адрес кого бы то ни было, информацию клеветнического характера;
14.10. сообщения, являющиеся флудом (бессмысленного, несуразного, голословно-эмоционального содержания), а равно сообщения, состоящие преимущественно из смайликов;
14.11. материалы, защищенные авторским правом, а также материалы, являющиеся частной перепиской, в том числе перепиской посредством личных сообщений, без указания ссылки на автора (либо иной их источник);
14.12. материалы, запрещенные к распространению законодательством РФ (например, порнографические изображения или сведения, составляющие государственную тайну);
14.13. сообщения, содержащие прямую или косвенную рекламу, если это не согласовано с администрацией Форума. Под рекламой подразумевается упоминание любых торговых марок, товаров, услуг и адресов вебсайтов, не имеющих отношения к обсуждаемому в теме вопросу, а также создание новых тем явно рекламного характера;
14.14. спам, сообщения рекламного или иного назойливого характера, в том числе посредством личных сообщений участнику, не дававшему на это согласия (не просившего написать о чем-либо), а также массовые рассылки однотипных личных сообщений разным участникам, т.к. подобное поведение нарушает Федеральный Закон РФ "О Cвязи".

Сообщения, не соответствующие данным Правилам, а также полностью идентичные сообщения-дубликаты, созданные пользователем случайно, удаляются представителями администрации Форума.

При нарушениях данных Правил Вы получите устное предупреждение от представителя администрации Форума в теме, куда Вы писали, либо личным сообщением, а при грубом нарушении или рецидиве - РО и/или "плюс".

15. Применительно к нарушителям Правил применяются следующие санкции:
15.1. устное предупреждение (в случае незначительного нарушения, нарушения по случайности, первого нарушения) - осуществляется всеми представителями администрации Форума;
15.2. РО, оно же RO, read-only (в случае умышленного и/или многочисленных нарушений): на некоторое время (от 1 дня до 1 месяца и более) пользователь лишается возможности писать сообщения на Форуме - осуществляется администратором и координаторами Форума;
15.3. "плюсование" (в случае особо грубого и/или многочисленных нарушений): везде рядом с ником нарушителя появляется знак "плюс" - осуществляется администратором и координаторами Форума.

Решение о степени грубости нарушения и выбор наказания производятся администрацией Форума субъективно, исходя из здравого смысла, сетевых традиций и прогноза на рецидив подобных нарушений этим же пользователем. Учитывается активность пользователя и принесенная им Форуму польза в прошлом, количество прошлых нарушений и временной промежуток между последним и текущим нарушением.

При наборе трех плюсов (т.е. в случае трех грубых нарушений Правил) пользователь лишается возможности создавать новые темы и добавлять свои высказывания в имеющиеся (состояние "бана"). Бан получается раз и навсегда, его нельзя снять или обжаловать. Так как дублирующиеся регистрации запрещены, бан фактически означает невозможность получившему его человеку использовать данный Форум.

Если пользователь имеет один "плюс" и в течение длительного времени не нарушает Правила, "плюс" может быть снят с него администратором по ходатайству других участников Форума. Администратор оставляет за собой в виде исключения право амнистии на "плюсы" и другие наказания в иных случаях.
15.4. исключительная санкция - ручной бан IP-адреса пользователя или подсети IP-адресов, e-mail адреса или целого домена в e-mail адресах, определенных слов в составе ников. Осуществляется только администратором.

16. Любые обсуждения администрации Форума, её действий и политики, ведущиеся в любом месте, отличном от раздела "Предложения, пожелания и жалобы", <b>запрещены,</b> приравниваются к оффтопику и удаляются.

В случае создания в разделе "жалоб и предложений" темы, суть которой - жалоба на действия представителей администрации, запрос разъяснений по совершенным действиям представителей администрации или ходатайство о пересмотре решения представителя администрации - запрещены любые сообщения в этой теме от пользователей, не являющихся автором темы или представителем администрации. Подобные сообщения приравниваются к оффтопику и удаляются.

17. В отношении посетителей, которые представляются администратору спам-ботами, а также посетителей, чья деятельность направлена на (или повлекла за собой) организационную или техническую дестабилизацию Форума, порчу или кражу информации из базы данных или иные виды несанкционированного проникновения, выдача трех "плюсов" и бан IP-адреса могут производиться по факту выявления подобных фактов в обход стандартной процедуры "плюсования".
17.1. Факт ведения пользователем антирекламы Форума на сторонних ресурсах приравнивается к организационной дестабилизации и наказывается немедленным баном (тремя "плюсами").

18. Правила вступают в силу 22 января 2010 года и действуют вплоть до особого уведомления. С момента вступления данных Правил в силу старые Правила поведения посетителей форума от 9 июня 2009 года утрачивают свою силу.
